¿Mami?
Mami, ¿dónde estás?
Mamá...
Suzume, ¿ya despertaste?
Ya desperté.
Hay una gran presión sobre la región de Kyushu...
Esperamos que el cielo esté despejado y...
¡Gracias por la comida!
Suzume, no te olvides tu almuerzo hoy.
Ya.
Ah, por cierto...
Voy a llegar tarde en la noche,
así que no me esperes para comer.
¿Tienes una cita, Tamaki?
No te preocupes, demórate.
Es por trabajo.
Son preparaciones para el evento de pesca.
¡Hasta luego!
Lindo...
Oye.
Tú.
¿Conoces algunas ruinas por esta zona?
¿Unas ruinas?
Estoy buscando una puerta.
Bueno, hay un pueblo abandonado
por la montaña de allá...
Ya veo.
Gracias.
¿Qué?
¡Suzume!
Buenos días.
Buenas, Aya.
¿Por qué tienes la cara tan roja?
¡¿La está?! ¿En serio?
Sí.
¿No cruzarás?
¡Me olvidé algo!
¡Espera, llegarás tarde!
¿Por qué...?
¿Qué hago...?
Es aquí, ¿no?
No se me ocurre otro lugar en ruinas.
¡Disculpe! ¿Hola?
¿Hay alguien por aquí?
¡Chico lindo!
Siento que...
siento que ya nos conocíamos.
Espera, ¿acaso lo estoy acosando?
Debería volver.
Dijo algo sobre una puerta.
¿Qué?
¿Qué es esto?
¡¿Qué?!
¿Por qué...?
¿Eh?
¿Qué?
Está frío.
¡¿Qué está pasando?!
¡Qué miedo!
Finalmente llegas.
¿A qué le debemos
el placer de tu visita, Suzume?
¿Almuerzo de tu tía?
Hasta aquí huele el cariño que le puso.
Sí...
Oigan, ¿saben algo sobre las ruinas de Kaminoura?
Las del viejo distrito de las aguas termales.
¿Había eso?
Están por las montañas, ¿verdad?
¿Qué tienen?
Hay una puerta...
Olvídenlo.
¡¿Qué?!
¡¿Nos vas a dejar así?!
¡Ya dilo!
Oigan, ¿eso es un incendio?
¿Dónde?
Por las montañas.
¿Qué? ¿Dónde?
¡Miren el humo!
¿De qué hablas?
¿No lo ves, Aya?
Nop.
Pero...
¿Viene del campo?
Está ahí.
¡¿Qué?!
¿Un temblor?
¡De cuatro grados!
¿Lo sentiste?
Sí, es...
Está temblando.
Terremoto.
¿De verdad?
¡Estoy libre!
¡Vamos!
¿Qué fue eso?
Creo que estamos bien.
¿Ya paró?
No fue fuerte.
Qué miedo...
La alerta siempre exagera.
Oigan...
Miren...
ahí...
¿De qué hablas?
Suzume, ¿estás bien?
¿No pueden verlo?
¡Oye, Suzume!
¡Papi!
¿Por qué nadie puede...?
¿Qué es esa cosa?
No me digas que...
¡No puede ser!
¡Es esa puerta!
¡Y es él!
¡¿Qué estás haciendo?!
¡Largo de aquí!
¿Estás bien?
¿Ahora qué?
Esto...
no es bueno.
Alerta sísmica.
¡Maldición!
¡Cuidado!
Alerta sísmica.
¡Fuera de aquí!
Maldición...
Alerta sísmica.
¿Por qué...?
Tienes que cerrar esto, ¿verdad? ¡Empuja!
Dioses divinos que viven bajo esta tierra...
Nos han protegido por generaciones...
Sus montañas y ríos
que hacemos llamar nuestros...
¡Vamos, papá! ¡Rápido!
¡Por aquí!
¿Qué está...?
Dioses divinos que viven bajo esta tierra...
Hace tiempo que no vamos a los baños, ¿no?
¡Hay que meternos otra vez, mamá!
Nos han protegido por generaciones...
Sus montañas y ríos que hacemos llamar nuestros...
¿Vas a seguir tomando, cariño?
Volvamos el próximo año como un viaje familiar.
¡Se cerró!
¡Se los regresamos!
¿Qué fue eso?
El Puntal debía mantener este lugar sellado.
¿Por qué viniste hasta aquí?
¿Cómo puedes ver el gusano?
¡¿En dónde está en Puntal?!
¿Gusano?
¿Puntal?
¿De qué estás hablando?
Este lugar se convirtió en un portal.
El gusano viene a través de los portales.
Gracias por ayudarme.
Ahora, olvida todo lo que viste y regresa a casa.
Pero...
¡Espera, tu brazo!
Fue un gran terremoto.
Mira los escombros...
Tuvimos suerte y no nos pasó nada.
Fue porque estuvimos preparados.
Ve arriba, por favor.
Traeré el botiquín.
No es...
Si no irás al hospital,
al menos déjame vendarlo.
¿Por qué eres tan infantil?
Una silla para niños.
Alrededor de las 1:20 PM,
hubo un terremoto en Miyazaki
con una magnitud de 6.3 grados.
No hay riesgo de tsunamis por el momento.
No tenemos información respecto a heridos o...
Sabes lo que haces.
Mi mamá era una enfermera.
Pero primero...
Tengo varias preguntas.
Me lo imaginaba.
¿A qué te referías con el "gusano"?
El gusano es una fuerza gigantesca que habita bajo las islas de Japón.
No hay explicación para eso.
Si lo molestan, se enfurece y sacude la tierra.
Pero lo acabas de derrotar, ¿verdad?
Solo lo aislé temporalmente.
Si no lo cerramos con el Puntal,
volverá a aparecer.
¿Habrá otro terremoto?
Es mi trabajo evitar que eso pase.
Tu trabajo...
Oye, ¿quién exactamente...?
Gracias por vendarme.
Me llamo Souta, Souta Munakata.
Yo soy Suzume Iwato.
¿Un gato?
Míralo, está demasiado flaco.
Un momento.
Debes de estar hambriento.
Te asustó el terremoto, ¿no?
Qué lindo.
¿Quisieras quedarte conmigo?
Sí.
Suzume... es amable.
Me agradas.
Y tú... estorbas.
¡¿Qué?!
¿Souta? ¿Dónde estás?
¿Qué...
demonios?
¡¿Qué?!
¿Souta?
Suzume...
¿Qué me está...?
¡¿Tú fuiste el que...?!
¡Regresa aquí!
¡Maldición!
¡Espera, espera!
¡Esto no puede estar pasando!
¡No, no, no, no!
Suzume.
¡Tamaki!
¡Perdón, ya me voy!
¿A dónde vas?
Salí antes porque estaba preocupada por ti.
¡Por el terremoto!
No respondías tu teléfono.
¡Perdón! No lo vi.
Pero estoy bien.
¡Oye!
¡Suzume! ¡Respóndeme!
¡Mira, un gatito!
¿Qué es eso?
¡Disculpen!
¿Qué rayos está pasando?
¡Hola, Suzume!
¡Hola!
¡¿A dónde vas?!
¿Qué...?
¡Ay!
¡Discúlpenme!
Gracias por su paciencia.
Ya nos autorizaron la salida.
Empezaremos a desembarcar del muelle.
Oye, ¿viste eso?
Sí, lo vi.
¿Qué fue eso?
¿Un juguete?
¿Viste a esa silla?
Impresionante.
¿En dónde...
te has...
metido?
¡Cielos!
¿Por qué huiste?
¡¿Qué me hiciste?!
¡¿Qué eres?!
¡Respóndeme!
¡Ay, no!
¡Suzume!
Hasta luego.
¡¿Qué?!
Como te dije,
pasaré la noche en casa de Aya.
Perdón.
Llegaré a casa mañana.
No, espera, Suzume.
Puedes quedarte.
Pero ¿qué hace el botiquín en tu habitación?
¿Trajiste a alguien?
No quiero ni pensar en eso, pero...
¡¿Estás viendo a algún bueno para nada?!
¡No!
¡Nada de chicos! ¡Voy a colgar!
Señorita, ¿vio cómo corría esa silla?
No.
Souta.
Este barco llegará a Ehime en la mañana.
Parece que el barco del gato
también se dirige ahí.
Ya veo.
Compré un poco de pan.
Gracias.
Pero no tengo hambre.
Claro.
Oye, ¿por qué eres una silla?
El gato me puso una maldición, aparentemente.
¡¿Una maldición?!
¿Estás bien?
¿Te duele?
Estoy bien.
Estás tibio.
Pero, tengo que resolverlo.
Oye, Souta, hay algo que me
preocupa mucho.
¿Una reliquia en las ruinas?
¡Ese es el Puntal!
¿Lo moviste?
¿Moví...?
Por supuesto.
¡El gato es el Puntal!
Cómo se atreve a dejar su puesto.
¿De qué hablas?
Liberaste al Puntal, y ahora me maldijo.
Ay, no.
Perdón, no...
¿Qué hago?
Nada.
Es mi culpa no encontrar la puerta antes.
No es tu culpa.
Pero...
Suzume, yo soy un Cerrador.
¿Un Cerrador?
Cierro puertas abiertas para
que el desastre no se expanda.
Viajo por todo Japón haciendo eso.
Es nuestro trabajo como Cerradores.
Tienes hambre, ¿no?
Come.
Debemos llevar el Puntal de vuelta
y expulsar al gusano.
Creo que, si hago eso, mi cuerpo volverá.
No te preocupes.
Mañana volverás a casa.
¿Mami?
¡Mami!
¡¿Dónde estás?!
¿Souta?
¿Siempre duermes así?
Estoy emocionada.
Muchas gracias por viajar en
el Ferry Shikoku Orange.
¡Finalmente!
Hace calor.
¿Vas pa' Osaka?
Ha pasado un buen tiempo.
Sí, pero pasaré la noche en otro lugar.
De parte de todo el personal,
esperamos verlo pronto.
¿Suzume?
¡Finalmente despiertas!
No despertabas.
Estaba por empezar a creer que fue un sueño.
¿Me dormí?
Olvídalo.
¿Cómo encontramos a ese gato?
Deberíamos preguntar por el muelle.
Pero ¿dónde estamos?
¡Oye, tú!
Estamos en...
¿las afueras de Ehime?
Vaya, viajamos lejos.
Súbete al siguiente ferry y podrás llegar en la noche.
Deberías...
¡Ay, no!
¡¿Qué pasa?!
Mira, un gato blanco.
¡Qué lindo!
¿Un gato?
¿Cómo te llamas?
¿Cuál es tu nombre?
¿Y tu nombre es?
¿Tal vez es Daijin?
¿Daijin?
Pareces un gato refinado.
Es él, ¿verdad?
¿Cómo...?
¿Daijin?
No le queda mal...
Está viajando en tren.
Tengo que ir tras él.
Gracias por tu ayuda, Suzume.
Aquí nos despedimos.
Ve a casa con cuidado.
Oye...
Tu familia se preocupará si no regresas.
Está bien.
Me dejan tomar mis propias decisiones.
Podría ser peligroso.
No es seguro que me sigas.
Creo que tienes problemas más grandes ahora.
Mira.
Ay, no...
Es peligroso que camines en público.
Alguien te atrapará a ti antes que tú al gato.
Parece que no tengo opción...
Suzume...
Hasta que encontremos al Puntal...
Necesitaré de tu ayuda.
Por supuesto.
Souta.
¡Ay, no!
¡¿Qué?!
Sujeta ese lado.
Ay...
No puede ser.
¡Me salvaste!
¡Muchas gracias!
No fue nada.
Eres como una hechicera.
¿Cómo hiciste eso?
Mi cuerpo reaccionó sin pensarlo, creo.
Bueno, igual fue increíble.
Me llamo Chika.
Primer año en preparatoria.
También yo.
Yo soy Suzume.
Pero tu uniforme...
No eres de por aquí, ¿verdad?
Ah, sí.
¡¿Te has venido hasta acá
desde Kyushu para buscar a un gato?!
Sí.
¿Es tuyo?
No exactamente.
Oye, en esta foto...
Creo que está cerca de aquí.
¿Qué pasa?
¿Suzume?
Perdón.
Acabo de recordar algo.
¡Espera! ¿Qué cosa?
¡Suzume!
¿El gusano puede aparecer donde sea?
El portal de esta área ha sido abierto.
Hay que cerrarla rápido.
No llegaremos a tiempo así.
¡Ay, no!
¡Oye!
¡Suzume!
¿Chika?
No sé qué pasa, pero estás apurada, ¿no?
¡Sube!
¿Segura que es por acá?
Hace algunos años, hubo un derrumbe.
No hay nada por aquí.
¿Está abandonado?
¡Perfecto! ¡Sigue, por favor!
¿Habrá otro terremoto?
Debemos cerrar la puerta antes
que el gusano caiga a la tierra.
O si no...
¡Aquí está bien!
¡Muchas gracias, Chika!
¡Espera! ¡Suzume!
Suzume, ya hiciste suficiente.
¡Espera, Souta!
Es muy peligroso.
Regrésate con esa chica.
¡Espera!
¡No podrás hacerlo con ese cuerpo!
Tendré que intentarlo.
La escuela se convirtió en un portal.
Maldición.
¡No puedo moverme!
¡No!
Está cayendo.
¡Souta!
¡¿Suzume?!
¡¿No le tienes miedo a la muerte?!
¡Claro que no!
Suzume.
Tú cerrarás la puerta.
Cierra tus ojos y piensa en los que vivieron aquí.
La cerradura aparecerá.
¿Y recién me lo dices?
¡Por favor!
¡No puedo hacerlo yo!
¡Cierra tus ojos!
Concéntrate, siente las emociones que estaban aquí.
Escucha sus voces.
¡Buenos días!
Buenos días.
Buenas.
¿Qué tal?
Hay exámenes mañana.
¿Pudiste estudiar?
¡Qué calor hace!
No podemos perder el próximo partido.
Pasen a saludar después de graduarse.
Dioses divinos que viven bajo esta tierra...
Nos han protegido por generaciones...
Sus montañas y ríos
que hacemos llamar nuestros...
¡Ahora!
¡Se los regresamos!
Lo logramos, Suzume.
Acabas de prevenir un terremoto.
¿En serio?
¡No puedo creerlo!
¡Lo hice!
¡Somos un gran equipo!
Suzume, eres increíble.
Otro portal se abrirá.
El Puntal.
¡Espera!
¿Él fue el que abrió la Puerta?
¿Estás en Ehime?
Espera, Suzume, ayer me dijiste
que estabas en casa de Aya.
¿Unas vacaciones?
Suzume, esto no es gracioso.
Más te vale estar en casa mañana.
¿Dónde pasarás la noche?
Vamos, Minoru, tenemos reservación.
Vayan yendo, los alcanzaré luego.
Invitaré a Tamaki.
¡No estoy hablando de eso!
¿Y tus estudios?
Suzume está en su etapa rebelde, ¿eh?
Cómo sea,
dime en dónde pasarás la noche.
Y más te vale estar sola, jovencita.
Minoru...
¿Qué tanto me miras?
Es que Shige hizo una reservación...
¿Eh? ¿En dónde...?
No puede ser...
¿Sí?
Te traje tu cena.
¡Gracias!
¿Te importa si te acompaño, Suzume?
Claro que no.
¿Me das un momento?
¿Qué hacemos?
Ustedes dos coman.
Parece que a este cuerpo no le da hambre.
¡Gracias por la comida!
Qué rico está...
¿Estás llorando?
Es que está delicioso.
Te debes haber estado muriendo de hambre.
Por alguna razón,
hemos tenido bastantes clientes hoy.
Perdón por la demora.
¡No, no te preocupes!
Al contrario, perdón por la molestia.
Por el baño, el yukata y la comida.
Ay.
¿Quién es?
Mi tía.
Ay...
Necesita una pareja urgentemente.
¿Está soltera?
¿Qué edad tiene?
Como 40, más o menos.
Pero es muy bonita.
Sólo somos ella y yo.
Ella es mi tutora legal.
Suena a que es complicado.
No lo es.
Pero, a veces...
siento que le he robado sus mejores años.
Especialmente ahora.
Suenas como si fueras su ex.
¿Qué? Ay, no.
Solo desearía que ya dejase el nido.
Hablando de exes...
Suzume, ¿ya has tenido algún novio?
¿Yo? No.
Bien, es lo mejor.
Nada bueno sale de tener novio.
¿Tú ya tuviste uno, Chika?
¿Quieres saber?
¡No quiere!
¡No quiere saber!
¿Por qué no van a limpiar el baño ahora?
¡¿En serio te hizo eso?!
¿De verdad?
Por supuesto.
Y no solo eso...
¡¿Qué?! ¿De verdad pasó?
¿Verdad?
Los chicos son idiotas.
Pude volver ahí otra vez hoy gracias a ti.
Esa era mi antigua escuela.
Después del derrumbe,
toda la zona fue abandonada.
Dime, Suzume.
¿Qué hacías ahí?
Cubierta en lodo y eso.
¿Y qué tiene esa silla?
¿Quién eres en realidad?
Esa silla...
es un recuerdo de mi madre.
Pero ahora...
Perdón, es difícil de explicar.
Suzume, eres como una hechicera.
Llena de secretos.
Pero, siento que en realidad...
lo que haces es importante.
¡Gracias, Chika!
Sí, también creo que estoy
haciendo algo importante.
¿Y esa modestia?
Parece que ciertas personas
no quieren despertar.
¿Quién, tu novio?
¡Que no tengo!
Hablo en general.
Si no despiertan,
dales un beso.
¡¿Qué?!
¿Ya te vas a casa?
Sí, ya me voy.
Muchas gracias por todo.
Eres bienvenida cuando quieras.
¡Gracias!
¡Oigan, miren esto!
¡Es increíble!
No se sabe de donde salió este gatito,
pero está cruzando por los cables de un puente.
¿No es increíble?
¡Oye, Souta!
¡Ya despierta!
Espera.
¿Dónde está su boca?
¿Suzume?
Buenos días.
¿Qué pasa?
¡No digas eso!
¡Mira, es Daijin!
Este gato está generando bastante conmoción...
¿Qué intenta hacer?
Los dioses hacen lo que quieren, así que...
¿Dioses?
Ese puente lleva a Kobe.
Deberíamos...
Suzume.
Ya te vas, ¿no?
Sí, solo me estoy vistiendo.
Perfecto.
Usa estos, si quieres.
Sip, te queda mejor a ti que a mí.
Tu uniforme resaltaba con esa silla.
Chika...
¿Cómo te devuelvo el favor?
No te preocupes.
Solo visítanos pronto.
Sí.
Lo prometo.
Suzume...
Debes de hacerlo con más ganas.
Mueve tus brazos o algo.
Hazlo tú y verás como paran del susto.
Las sillas no deben moverse por su cuenta.
Qué bueno.
Ya entendiste.
¿No podemos ir en bus?
El próximo bus llega en seis horas.
Suzume.
Dijiste que esta silla es un
recuerdo de tu madre, ¿verdad?
Sí.
¿Por qué solo tiene tres patas?
Era muy chica, no lo recuerdo bien.
Pero, perdí esta silla una vez.
Cuando la encontré, le faltaba una pata.
¿A dónde vas?
No pasarán buses por un buen tiempo.
¿Estás en una búsqueda espiritual?
¿Vas camino a Kobe?
Sí, gracias.
Fuimos a visitar a su abuela y
ya estamos de regreso a Kobe.
Tuviste suerte.
¡Mamá, mira esto!
¿Qué es?
¡Oigan!
¡Dejen de tocar sus cosas!
Sí...
Perdón.
No pasa nada.
¿Por qué están viendo tus cosas?
Es solo una silla.
Ya veo.
Pero la siguen viendo.
¡Cuidado!
No vayan a ensuciar.
Quiero esa silla limpia.
¡Sí, mamá!
Entendido.
Mira, el parque de diversiones.
Y se puede ver desde acá.
¿Un parque de diversiones?
Por ahí, en la montaña.
Mis papás solían llevarme
cuando era pequeñita.
Pero desafortunadamente no les fue bien.
Y ahora no tienen dinero para desarmarlo.
Hay varios lugares abandonados como ese ahora.
No puede ser...
La guardería de los chicos
me acaba de escribir
y dijeron que cerraron temprano.
¡Oigan, ya basta!
Tengo que abrir la tienda pronto.
Tengo que buscar a alguien...
¿Qué?
¡¿Yo?!
Y...
¿Qué quieren jugar?
¡A la casita!
¡Cocinita!
Listos...
¡Ya!
¡No se los coman!
El primero que lo vacíe gana.
¿Listos? ¡Ya!
¡No hagan eso!
Tú serás en Monte Fuji, ¿ya?
¿Listos? ¡Ya!
¡Ven aquí!
No creo...
¡Atrápame!
ser buena con los niños.
Necesitas ayuda.
¿Qué estás...?
¡Miren! ¿No es genial?
Es un juguete genial.
¡Yo también quiero!
¡Me toca a mí!
Tú no.
¡Habló!
Genial, ¿no?
Es un robot con forma de silla y... ¿IA?
¿Cómo se llama?
Souta.
Souta, dime el clima de mañana.
¡Souta, pon música!
Souta, dime un juego de palabras.
Souta, ¿cómo está el mercado ahora?
Souta no es tan inteligente...
¿Qué dijiste, Suzume?
¡Volvió a hablar!
¿Huyó de casa?
Yo también hice eso cuando era pequeño.
Cuando llegas a esa edad,
el pueblo, tus padres...
se vuelven sofocantes.
Así que...
No estamos hablando sobre ti.
Cierto.
¿A dónde está yendo?
¿Qué fue lo que hice mal?
Mi sigue ignorando.
Ni siquiera me dice
dónde se quedará esta noche.
¿Qué hay del GPS de su teléfono?
No tengo acceso.
¿Y su cuenta bancaria?
¿Está vinculada a su teléfono?
¿Dónde está?
Está en Kobe...
¿Kobe?
Eso queda muy lejos...
No puedo dejarla sola.
¿Tamaki?
Si hay algo que pueda hacer...
Minoru.
Mañana me tomaré el día libre.
¿Qué?
Entonces tal vez yo también.
¿Por qué? Tienes que trabajar.
Ah, claro.
Suzume.
¿Podrías bajar?
¡Sí!
Vaya.
Rumi, te ves hermosa.
Como alguien distinto, ¿no?
¿Qué tal los niños?
Bien.
Profundamente dormidos.
Entonces, ayúdame con esto.
Nunca ha estado tan lleno...
¿Ella nos va a ayudar?
Sí, sí.
¡¿Qué?!
¡Bienvenidos!
No tendrás que atender las mesas.
Claro.
Lava esto. Rápido.
¡Sí!
¡Hielo, por favor!
¡En camino!
¡Dos vasos de vino!
¿Cuáles?
Los que están al costado.
Ya, esos.
¡Bienvenido!
Suzume, dame tres toallas calientes.
¡Ya voy!
¡Ay!
¿Dónde está la botella?
La que dice que es para Sasaki.
Ya...
¿No eres muy joven para trabajar aquí?
Ven y bebe con una anciana.
¡Hagamos un dueto!
Conque te gustan jóvenes, ¿eh?
¡Hola!
Salud a ambos.
¿Miki? Ay, qué graciosa eres.
Ay, bueno.
¿A qué te refieres con "ay, bueno"?
¡Oye, Daijin!
¡Otra ronda!
¡Salud!
¡¿Qué?!
Sí que tienes plata, Daijin.
¡Así se hace!
No puede ser...
Disculpe, ese asiento de allá.
¿Qué? Ah, debe de ser un cliente nuevo.
¿Cliente?
Es callado, pero se lleva bien con los habituales.
Pero ¿no crees que se ve algo...
...gatuno?
¿Eso crees?
Se me hace bastante refinado.
¡Bienvenido!
¡Perdón, tengo que irme!
¡Souta!
¡Es Daijin!
¡Oye! ¿Qué estás tramando?
Suzume. ¿Cómo estás?
¿Qué?
Mira.
Allí.
El gusano.
¡Daijin!
¡Suzume!
Tenemos que ir.
¡Sí!
¿Un terremoto?
¿Qué? ¿De verdad?
Oye Miki, ¿y Suzume?
¡Es el parque de diversiones!
¡La rueda de la fortuna!
¡Se convirtió en un portal!
¡Souta, mira!
Daijin.
¡Voy a atrapar a Daijin y
lo convertiré en un Puntal!
Mientras hago eso, tú...
Lo sé.
Cerraré la puerta con llave.
Puedo hacerlo.
¡Ve a la puerta!
¡Sí!
¡Lo haré!
Mi cuerpo...
Ya me puedo mover bien.
¡Ya me estoy acostumbrando!
No volveré a fallar.
Suzume.
¡Eres buena!
¡Daijin!
¡Hoy me devolverás mi cuerpo!
¡Mira, las luces!
¿Qué pasa?
¿No estaba abandonado?
¿Qué?
¡No, espera!
¡Espera!
¡¿En serio?!
¿Mamá?
¡Conviértete en el Puntal
y encierra a ese gusano!
El Pilar del Este no resistirá solo.
No puedo...
¡¿Por qué?!
Ahora ese es tu deber.
¿De qué hablas?
Vete.
Voy a jugar con Suzume.
¿Con Suzume?
¡Suzume!
¡¿Qué pasó, Suzume?!
¿Qué ocurre?
¿Qué es lo que ves?
¡Suzume! ¡Regresa!
¡No debes entrar!
¡Suzume!
¡Suzume, estás dentro de una rueda de la fortuna!
¡Despierta! ¡Vas a caer!
Maldición.
Dioses divinos que viven bajo esta tierra...
Nos han protegido por generaciones...
Sus montañas y ríos
que hacemos llamar nuestros...
¡Estamos muy arriba!
¡Genial!
¡Diviértanse!
¡Hay que volver a venir juntos!
Volvamos para nuestro aniversario.
Ir a un parque de diversiones en la
primera cita es demasiado cliché.
¡Hay que volver a venir, papá!
¡Suzume! ¡Ven!
¿Souta?
Dioses divinos que viven bajo esta tierra...
Nos han protegido por generaciones...
Sus montañas y ríos
que hacemos llamar nuestros...
¡Ahora!
¡Se los regresamos!
¿Y Daijin?
Escapó otra vez.
Vamos adentro.
¿Qué pasa?
Estaba asustada.
Lo hiciste muy bien.
Gracias.
Suzume...
¿Qué pudiste ver dentro del portal?
Un cielo nocturno en un campo lleno de estrellas...
El más allá.
¿Lo puedes ver?
¿El más allá?
La otra mitad de este mundo, donde vive el gusano.
Donde todo el tiempo existe en simultáneo.
Lo pude ver, pero no pude entrar.
El más allá es donde las almas van a descansar.
No es un lugar que los vivos puedan alcanzar.
No es un lugar donde debamos ir.
Mira, la problemática volvió.
Suzume, ¡¿dónde estabas?!
Perdón...
¡Me tenías preocupada!
¿Cómo pudiste salir corriendo?
Pero lo importante es que está bien, ¿no?
¡Pero...!
¿Cuántas veces hemos huido de casa?
¿Qué tal si comemos algo?
Discúlpenme...
¿Qué tal udon frito?
¡Sí, con un huevo encima!
¡Y mayonesa de atún!
¿Y tú, Suzume?
Nosotros ponemos ensalada de papas encima.
¿Qué cosa?
¿Sobre el udón frito?
Qué delicia.
Solo imagina todas esas calorías.
Estoy muy hambrienta.
¡Gracias por la comida!
¡Delicioso!
Voy a engordar.
¡Le falta su cervecita!
¿Traigo unas?
¿Después de tomar toda la noche?
Claro, ¿por qué no?
Únetenos, Souta.
No me esperaba lo de la ensalada de papas.
¡Oye! ¡No es necesario!
Le voy a decir a mi novio.
¿Tienes novio?
Tendré uno pronto.
¿Y esa sillita?
Qué linda.
¿Una silla para niños?
¿Qué haces sentada en eso?
Es un recuerdo de Kobe.
Eso no tiene sentido.
Deben de creer que eres rara.
¿Eso crees?
¿Siempre viajas así?
No siempre.
Tengo un departamento en Tokio.
Después de terminar
la universidad, quiero ser profesor.
¡¿Qué?! ¿Estás en la universidad?
¿Sí?
¡¿Y el trabajo?!
¡Ya tienes este trabajo!
Toda mi familia ha sido Cerradores por generaciones.
Seguiré siendo uno.
Pero eso no me da de comer.
Ya veo...
Pero es un trabajo importante.
Los trabajos más importantes
son los que la gente no puede ver.
Tengo que regresar a mi cuerpo.
Así podré continuar con esto
y convertirme en profesor.
Pero, yo ya...
Tal vez ya...
estoy...
Se está alejando.
La luz se hace más débil.
Y las voces también.
Mi cuerpo...
Mi mente...
Están tan...
Frías.
Tengo frío.
Frío...
¿Estoy...?
¿Aquí es donde...
será mi fin?
¿Souta?
Buenos días.
Te demoraste.
Mira, salió otra foto de Daijin.
¿Ves?
Suzume.
Me...
¿Me hiciste algo?
Nop.
Esperaba que me ayudes en el bar esta noche.
Toma, para ti.
Ahora sí te pareces a una chica fugitiva.
Muchas gracias por todo, Rumi.
Solo asegúrate de hablar con tu tía.
Lo haré.
¡Maldición!
¡Me olvidé de Tamaki!
¡¿55 mensajes sin leer?!
¿Va a venir a buscarme?
Suzume, puedes alcanzar el próximo tren.
¡Compra un boleto, rápido!
¿El tren bala?
Ya sabemos en dónde está Daijin, así que...
Esta es la forma más rápida, ¿no?
¿Hacia Tokio?
Me quedaré sin dinero.
Más te vale pagarme, señor universitario.
No te preocupes.
¡Souta, mira!
¿Qué pasa?
¡Este tren es rápido!
¡Genial!
Sí, es rápido.
Estamos próximos a llegar a Atami. Las puertas en su...
Souta, ¿acaso nos...?
¿Qué pasa?
¿Nos perdimos el Monte Fuji?
¡Mira!
¡¿Por qué no me avisaste?!
Verdad.
Quería verlo...
Perdón.
Estamos próximos a llegar a Tokio.
Tokio. Nuestra última parada.
Por ahí, Suzume.
¡Sí!
Derecha.
Izquierda.
Arriba.
El tren de la izquierda.
¡Corre!
Baja aquí.
¡¿Qué?!
¿Por qué me siento como un caballo?
Antes de ir con Daijin, quiero ir a un lugar.
¿Puedo hacer una llamada?
Bienvenido.
Disculpe, me apellido Iwato.
Acabo de llamar, y...
Ah, claro, claro.
La pariente de Souta.
Escuché sobre ti.
Esta es la llave de su habitación.
Habitación 301.
Tómate tu tiempo.
Sí que eres popular, Souta.
¿Cuándo volverá de su viaje?
Nos sentimos solas sin él.
Es tan lindo y amable.
Y guapo.
No les hagas caso.
Bienvenida.
Con permiso...
Quiero buscar algo.
¿Ves la caja arriba del estante?
Alcánzamelo.
Claro.
Souta, ¿me puedo parar en ti?
¡Pregunta antes de hacerlo!
¿Este es...
el gusano?
Sí.
Y este es el Puntal.
El Pilar del Oeste.
Y el Pilar del Este.
Entonces, significa que...
hay dos Puntales.
Los desastres que no se podían
contener con solo cerrar el portal
eran sellados usando Puntales.
Así que...
las ubicaciones cambian por era.
El Puntal de Kyushu está huyendo en forma de Daijin.
Sí.
El otro Puntal está aquí.
En Tokio.
Es el que mantiene al gusano alejado.
Lo que quiero saber es...
En dónde exactamente está.
Parece que también hay un gran portal ahí.
Abrió hace 100 años atrás
y destruyó toda la región de Kanto.
Fue cerrada por los Cerradores de esa época.
El portal de Tokio.
Tal vez Daijin intenta abrir esa puerta una vez más.
Es inútil.
La información fue tachada.
¿Por qué?
¿La ubicación es secreta?
Tengo que preguntarle a mi abuelo.
¿A tu abuelo?
Él fue el que me crio, prácticamente.
Está en un hospital cercano.
No quería decepcionarlo...
con esta apariencia.
Souta, ¿estás ahí?
Sé que lo estás.
La ventana está abierta.
Es Serizawa.
Justo ahora...
¿Quién?
Un conocido.
Intenta ahuyentarlo.
¡Souta! Voy a abrir la puerta.
Voy a pasar.
Te lo advertí.
Es un buen tipo.
Hola.
¿Tú quién eres?
Soy su hermana menor.
¿Tiene una hermana?
Bueno, en realidad soy su prima,
pero soy como su hermana.
¿Qué?
Disculpe,
tú eres Serizawa, ¿verdad?
¿Examen para un puesto de docente?
Sí.
Ayer fue el segundo, pero no se presentó.
¿Tenía un examen ayer?
Qué idiota.
Cuatro años de preparación a la basura.
Me enojé tanto que no pude
concentrarme en mi examen.
Entonces...
Suzume, ¿verdad?
Cuando veas a Souta,
dile que estoy enojado y que está muerto para mí.
No, espera.
($145~ USD)
Me debe 20 mil yenes.
Quiero eso primero.
Escuché que el negocio familiar
que tenía estaba en problemas...
Pero no piensa en sí mismo.
Es frustrante.
Hasta luego.
¿Va a haber un terremoto?
Oye, ¿qué haces?
Se detuvo.
¿Estás bien?
Está cerca.
Mira todos esos pájaros.
Vámonos.
Sí.
Oye, ¿adónde vas?
No tenía idea.
¡Te perdiste tu examen!
¿Qué hacemos?
No fue tu culpa.
¡Pero fue porque liberé al Puntal!
Hoy arreglaremos eso.
Convertiremos al gato en Puntal
y me volveré humano otra vez.
¿Qué está pasando?
¡Hay muchos pájaros!
¿Es por el temblor?
¡¿Dónde está el portal?!
Eh...
Parece que está por el río.
Mira eso.
¿Un gatito?
¡Suzume!
Juguemos.
¡Daijin!
¡Oye!
¿Qué fue eso?
¿Una silla?
¿Viste eso?
¿Qué cosa era?
¿Qué?
¡Daijin!
¡Regresa al Puntal!
¡Con uno no basta!
Nopi.
¡¿Por qué?!
Aún no lo entiendes, ¿verdad?
¡¿Dónde estás?!
¿Souta?
El portal de Tokio está...
¿Ahí?
¡¿Cómo llegamos ahí?!
¿Se detuvo?
No.
¿Qué pasa?
Llegamos tarde.
Alerta sísmica.
Se detuvo.
¡¿Qué está pasando?!
El segundo Puntal...
no pudo contenerlo...
¡Todo el cuerpo va a salir!
¡¿Daijin?!
Hay que evitar un gran terremoto.
Suzume.
Voy a ir.
¡¿Qué haces?!
¡Souta!
¡Miren! ¿Va a...?
¡Espera!
¡¿Qué...?!
¡¿Suzume?!
¿Qué está pasando?
¿Y eso?
Algo anda mal...
¡¿Estás loca?!
Espera.
¡Suzume!
¡Voy contigo!
¿Souta?
La superficie es inestable.
No te sueltes.
Sí.
El gusano...
está cubriendo la ciudad.
¡Souta!
¡Ya sé!
Tenemos que atravesarlo con el Puntal...
con Daijin.
¡Suzume!
Cuando el gusano caiga,
la tierra se romperá.
¡Daijin!
¿Souta?
¿Qué te pasa?
Muchas personas...
van a morir.
¡¿Por qué harías eso?!
¡Vuélvete el Puntal otra vez!
No puedo.
Yo ya no soy el Puntal.
Tú eres el Puntal.
¡Oye!
¿Qué hacemos, Souta?
¿Souta?
Suzume, perdóname.
Finalmente entendí.
No me di cuenta...
o tal vez no quería.
Espera, Souta.
Tu cuerpo...
Ahora...
¡Se está congelando!
Yo soy...
el Puntal.
Cuando me convertí en una silla,
el rol de Puntal se me confirió.
No puede ser...
Así es...
¿Así es como será mi fin?
¿Souta?
Pero, porque pude conocerte, yo...
¿Souta? ¡¿Souta?!
¡Oye, Souta!
¡Souta!
Ese ya no es Souta.
Daijin...
¡¿Cómo te atreves?!
¿No lo vas a clavar en el gusano?
¡¿Cómo podría?!
El gusano va a caer.
La tierra se romperá.
Está cayendo.
¡Souta!
¡Despierta, por favor!
¡Pero ese ya no es Souta!
¡Souta, despierta!
¿Qué debo hacer?
¡Souta!
Mucha gente morirá.
La historia se repetirá.
Nunca...
Nunca quise esto...
¡¿Cómo...?!
¡Miren!
Increíble.
¿Aurora?
¿Un arcoíris en la noche?
Qué bonito...
¡Mami!
¿Ya está listo?
Todavía no.
¿Y ahora?
Aún no.
¿Ya está?
¿Ya casi?
¡¿Y ahora?!
Veamos...
¡Listo!
Feliz cumpleaños, Suzume.
Oye, ¿y su cara?
¿Qué?
Es una silla.
Solo para ti.
Listo, ¿qué opinas?
¡Una silla para mí!
¡Gracias, mami!
¡Me la voy a quedar
para siempre!
¿Para siempre?
Qué bueno que la hice para ti.
¿Por cuánto tiempo...
me importó ese regalo realmente?
¿Dónde...
estoy?
¿Souta?
Este es...
¿El portal de Tokio?
¡Souta!
No puedo pasar.
Está en el más allá.
Souta.
¿Souta?
¡Souta!
¡Suzume!
¡Finalmente estamos solos los dos!
¡Daijin, todo esto es tu culpa!
¡Devuélveme a Souta!
No puedo.
¿Por qué?
Ya no es humano.
¡Entonces hazlo humano!
Suzume, eso duele.
¡Tráelo ahora!
¡Dije que duele!
¡Maldito...!
¿No me quieres?
¡¿Cómo podría...?!
Si me quieres, ¿no?
¡Te odio!
Largo.
No me vuelvas a hablar.
Suzume no me quiere...
Prometo que te salvaré.
Volveré por ti.
¡¿Qué?!
Oye, mira a esa chica.
No tiene zapatos.
Tienes razón. Qué asco.
Mira su ropa.
La de la chica de allá.
¿Está descalza?
¿De verdad?
Munakata ya se está recuperando.
Qué bueno, ayer estaba muy mal.
Su abuelo...
Souta falló, ¿verdad?
Disculpe la molestia...
Souta me dijo que usted estaba en el hospital.
¿Él te metió en esto?
¿Cuál fue el destino de mi nieto?
Se convirtió en un Puntal y se fue al más allá...
Ya veo.
Vi al gusano desde mi ventana ayer.
Quería ir yo mismo,
pero este viejo cuerpo ya no me hace caso.
Por eso quiero saber cómo entrar al más allá.
¿Para qué?
¡Porque quiero salvar a Souta!
No será necesario.
¿Qué?
Souta pasará décadas
como Puntal resguardando a los dioses.
Ya no está en nuestro plano.
¿Cómo...?
Pero debe haber una forma de...
¿A caso quieres que
el sacrificio de mi nieto sea en vano?
¿Qué?
¿Quién fue el que perforó al gusano?
¿Fuiste tú con Souta?
Pero eso fue...
¡Respóndeme!
¡Fui yo!
Ya veo.
Muy bien.
Si no lo hacías, millones hubieran muerto.
Siéntete orgullosa por lo que hiciste, no digas nada
y vuelve por donde viniste.
Este mundo no es para la gente ordinaria.
Olvida todo lo que pasó.
¿Cómo podría olvidarlo?
Abriré el portal subterráneo otra vez.
¡¿Qué?! ¿Por qué?
Tengo que entrar.
Imposible.
¡No puedes entra ahí!
¡No debes de abrir el portal!
¡Espera!
El más allá es un lugar hermoso.
Pero es donde viven los que ya se han ido.
¿Eso no te asusta?
No me asusta.
Vivir o morir es cosa del destino.
Siempre he creído eso.
Pero...
Tengo miedo de vivir en un mundo sin Souta.
Solo hay un portal donde
uno puede pasar en su vida.
Tú ya has estado en el más allá, ¿verdad?
¿Qué viste?
Vi...
A una versión más pequeña de mí.
Y a mi mamá, que falleció.
Sospecho que te perdiste en
el más allá cuando eras joven.
Debes de encontrar
ese mismo portal, el de esa vez.
Ha pasado demasiado tiempo.
Ya veo que al fin eres libre.
¿Deseas seguir a esa chica?
Te lo encomiendo todo a ti.
Usaré tus zapatos, Souta.
¡Oye!
¡Oye, tú!
¡Suzume!
¿Serizawa?
¿A dónde vas?
¿Buscas a Souta?
Busco una puerta.
¿Qué?
Perdón, tengo prisa.
¡Oye, te he estado buscando!
¿Qué..?
Ustedes no son primos, ¿no?
¿Por qué importa?
Entra.
¿Qué?
Buscas a Souta, ¿verdad?
Entonces, yo te llevaré.
¡¿Por qué harías...?!
Porque me preocupa mi amigo.
¿Qué pasa?
¿Están peleando?
¡Ahí estás!
¡Suzume!
¿Qué? ¿Tamaki?
¡¿Tienes idea de lo preocupada que estaba?!
¡Y tú! Aléjate de ella.
O llamaré a la policía.
¿Quién eres tú?
¿Él es el que vino a nuestra casa?
Lo que sea que te haya dicho es mentira.
Nos vamos.
Perdón, pero aún no puedo.
¡Suzume!
Serizawa, vamos.
Claro.
¡Oye!
¡Suzume!
¡¿Qué te pasa?!
No te puedo dejar ir sola.
Sal de aquí, Tamaki.
Ven aquí, Suzume.
¡Este carro tiene puertas!
¿Se habrá metido con dos?
Esos hombres dan asco.
¡Sí, pero tú las ignoraste!
Vamos a calmarnos...
Oigan.
¿Ya acabaron?
¿Daijin?
¡¿El gato habló?!
¿Qué? Claro que no...
Sí, tienes razón.
Los gatos no hablan.
Y lo más importante...
Destino confirmado.
¿Serizawa, crees que él pueda llevarnos ahí?
¡¿Qué?! ¡Esto es lejos!
Suzume, ¿ahí no es...?
Dijiste que me llevarías, ¿verdad?
Por favor, tengo que ir ahí.
Ya qué.
No creo que volvamos esta noche.
¿Qué tramas?
El atardecer en la ciudad y los carros que pasaban,
los observaba de reojo al pasar.
¿Podrías hacer silencio?
¿Qué? Es la canción perfecta
para un viaje por la carretera.
Y tenemos a un gato.
Suzume no está escuchando.
Está dormida.
Oye, ¿el gato es de ella?
No tenemos gatos.
Serizawa...
¿Estudias para ser profesor?
Sí...
Quiero convertirme en uno.
¿El carro está en buen estado?
Es usado.
Lo conseguí a buen precio.
Genial, ¿no?
¿Seguro que quieres hacer esto?
Son más de siete horas de ida.
Tu hija no es la única que busca a Souta.
Ella no es mi hija.
Es mi sobrina.
Mi hermana mayor falleció, así que yo la acogí.
Era una mamá soltera.
Ya veo.
Suzume solo tenía cuatro años cuando pasó.
No podía procesar que su mamá desapareciera tan repentinamente
y se perdió buscándola.
¡Suzume!
Suzume, ¿dónde estás?
¿Tía?
Todo va a estar bien.
Perdón por demorar en encontrarte.
Desde hoy serás mi hija, ¿ya?
Han pasado 12 años desde entonces.
Me la llevé a Kyushu
y vivimos juntas desde entonces.
¿Te importa si fumo?
Es tu carro.
Entonces, ¿vamos camino
al pueblo natal de Suzume?
¿Souta va a estar ahí?
No lo sé...
Ya no hay nada ahí.
Oye, ¿por qué no regresamos a Tokio?
Eso puede hacer que se rinda.
Claro que no. Souta me
debe dinero, y lo necesito.
¿Ahora eres un usurero?
Ella estará furiosa contigo, my darling.
¿Sentiste algo temblar?
Miren quién despertó.
Ahora tu tía es la que está dormida.
¿Acaso tu familia no sabe cuándo dormir?
Tienes razón.
No me di cuenta.
¡Alto!
¡Oye, espera!
¡Suzume!
No aparece.
Souta debe estar conteniéndolo.
Daijin...
¿Qué intentas hacer?
¿Por qué no dices nada?
Oye, ¿cualquiera...
puede ser un Puntal?
¿O solo los Cerradores?
¡Oye!
Suzume.
¿Qué te pasa?
Perdón, no pasa nada.
Démonos prisa.
Ya vamos por la mitad.
No sabía que este lugar era tan hermoso.
Este lugar... ¿hermoso?
Perdón, tenemos que irnos.
Oye.
¡Gato!
Vaya...
Tu familia tiene serios problemas.
Miau, miau, miau sueños,
miau, miau, miau sueños.
Miau, miau, miau, miau...
Miau, miau, miau...
¿Lluvia?
¿Miau? ¿En serio?
Eso no es bueno.
¿Por qué? Tienes un techo, ¿no?
Solo ciérralo.
Habrá que intentarlo.
Oye.
Sip, sigue malogrado.
¡No te rías!
¡¿Qué harás con esto?!
Tranquila.
Ya casi llegamos a la siguiente parada.
Está a 40 kilómetros de su destino.
Tiempo restante, 35 minutos.
¡Cerca mi trasero!
Son las 3:30 de la tarde.
¡Gracias por la comida!
¿Qué?
¿Estás con un vividor sospechoso?
Bueno, en realidad con un caza ofertas,
pero no creo que nos haga nada.
¡Eso es peligroso!
Son dos chicas,
¡encerradas en un auto!
En realidad, es un convertible.
¡Eso es peor!
Tamaki, ¿en qué parte de Miyagi estás?
¿Otra vez con Tamaki?
Minoru no se rinde, ¿eh?
Espérame, por favor.
Hay un bus en esa parada que va camino a Tokio.
Y tienen asientos libres.
Puedo comprarlos si quieres.
Espera, Minoru.
Estamos bastante lejos...
No creo que...
Souta.
Souta...
Suzume, hubo otro temblor, ¿verdad?
Hay demasiados temblores últimamente.
¿Segura que no quieres comer nada?
Sí.
Oye, Suzume...
¿No me vas a decir nada?
¿Sobre qué?
¿Por qué estás tan aferrada a volver a casa?
Por una puerta...
Perdón, es difícil de explicar.
¿Qué cosa es difícil?
¿Después de todo lo que causaste?
¿Todo qué?
Igual no lo entenderías, Tamaki.
Ya me harté.
Nos iremos a casa.
No me quieres decir nada.
Te ves triste.
Y no quieres comer.
¡Suéltame!
¡Suzume!
¡Tú vete a casa, Tamaki!
¡Nunca te dije que vengas por mí!
¡¿Acaso no entiendes nada?!
¡Estaba muy preocupada por ti!
¡Por eso me estás asfixiando!
Ya no puedo.
Yo no tuve que adoptarte.
Dediqué mis últimos 10 años de mi vida a ti.
Soy una idiota...
Siempre te estoy cuidando.
¿Una niña que perdió a su madre?
Nunca pude tener citas gracias a ti.
¿Quién querría casarse con alguien que tiene una hija?
Ni todo el dinero de mi hermana
puede compensar eso.
¿Lo dices en serio?
Pero, no es como...
Perdón por demorar en encontrarte...
si hubiese tenido opción.
Serás mi hija...
¡Tú fuiste la que me dijo que sería tu hija!
Yo no recuerdo eso.
Fuera de mi casa.
¡Devuélveme mi vida!
¿Quién... eres?
Sadaijin.
¿Sadaijin?
¡Oye, Tamaki!
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
¿Qué...?
¡Perdón, tengo que...!
Serizawa.
¿Sí?
Creo que estoy enloqueciendo...
¿Por qué diría algo así de cruel?
Eh...
¡Oye, espera, espera!
¿Estás bien?
Sí, bastantes problemas.
No.
Esa tampoco.
Esa queda.
No se peleen por mí...
Este carro es genial cuando hace sol, ¿verdad?
¿Te importa?
¿Qué?
Elegí la canción que va con mi audiencia actual.
A ti si te gustan las viejitas
pero bonitas, ¿no, Suzume?
Parece que aún no deja de llover.
¿Verdad, polizón?
¿Cómo es que terminamos con otro gato callejero?
Y encima de ese tamaño.
Mira, un arcoíris.
Esa es una buena señal.
Vaya.
Público difícil.
Suzume, los gatos no siguen
a las personas sin razón.
No son como los perros.
Blanquito y Negrito...
deben de querer algo de ti.
Exacto.
¡¿Qué?!
Regresar todo como estaba,
usando manos humanas.
¡Habló!
Ay, no, no, no...
No puede ser.
Mira, se arregló.
Demonios.
Pudo ser peor.
Olvida eso.
¿Esos gatos hablaron?
Sí lo hicieron, ¿no?
¿Qué fue eso?
¿Fue magia?
No, imposible.
¡Disculpe!
Ninguno se detiene...
¡Serizawa!
Estamos a 10 kilómetros, ¿verdad?
En 20 kilómetros, llegará a su destino.
A 20, en realidad.
Está muy lejos.
Se ha desviado de la ruta.
¡Ya lo sé!
Iré corriendo.
¡Muchas gracias, Serizawa!
Y a ti también, Tamaki.
Serizawa, yo también iré.
Gracias por traernos hasta aquí.
Creo que serás un muy buen profesor.
¡Oigan, esperen!
¿Pero qué diablos fue todo eso?
Como te envidio, Souta.
¿Tamaki?
Me rindo.
Estás persiguiendo a alguien que amas, ¿no?
¡No es por eso!
Dime, Suzume...
¿Quiénes son estos gatos?
Se supone que son dioses.
¡¿Dioses?!
Sobre lo que dije en el estacionamiento...
Sí, me he sentido así a veces...
Pero no es lo único que he sentido.
Sí.
Entiende que no es lo único...
También yo.
Discúlpame, Tamaki.
Será tu primera vez en casa desde hace 12 años.
¡Ya llegué, mami!
Ya llegué, mamá.
Mira cuanto creció, hermanita.
No tengo idea de qué va a hacer.
Lo encontré.
¿Un diario?
Sí.
No recuerdo bien lo que pasó ese día.
Pero recuerdo caminar por una puerta...
Alerta de tsunami.
Los que están cerca del mar, evacuen a una zona alta inmediatamente.
¿Han visto a mi mamá?
¿Estás sola?
Estaba trabajando en el hospital.
¿Han visto a mi mamá?
¿Aún no encuentran a Tsubame?
Su niña sigue buscándola.
¿Sabe dónde está mi mamá?
Solo tiene cuatro años...
Su mamá probablemente...
Pobrecita...
¿Alguien ha visto a mi mamá?
Sigue sola.
Perdón, Suzume.
¿Alguien sabe dónde está mi mamá?
Perdón.
Perdón, no sé.
¡Mami!
¿Dónde estás?
No fue un sueño.
Verdad, había luna llena ese día.
Y estaba junto a un poste.
¿Qué?
¿Estás buscando esa puerta?
¡Oye, Suzume!
¡Han pasado doce años!
¡Esa puerta ya no está!
¿En dónde...?
Suzume.
¿Daijin?
¡Espera, ¿a dónde...?!
Daijin, ¿me estuviste guiando?
¿Nos estuviste guiando hacia las puertas abiertas todo este tiempo?
Todo este tiempo...
¡Muchas gracias, Daijin!
¡Vamos, Suzume!
¡Suzume!
Tamaki.
¡Voy a ir!
¿Ir a dónde?
¡A ver a la persona que amo!
¿Suzume?
El suelo está en llamas.
Ese es...
¡El gusano!
¡Está yendo hacia el portal!
¿Sadaijin?
¿Ese es...?
¡Souta!
Daijin, ¿estás...?
Suzume, ¿estás bien?
¿Qué es este lugar?
¿Este es el más allá?
¡Souta!
Suzume.
Si sacas el Puntal,
el gusano escapará.
¡Yo me convertiré en el Puntal!
Por favor...
¡Despierta, Souta!
Daijin...
¡Souta!
¡Vine desde muy lejos!
¡Contéstame, Souta!
¡Souta!
Quiero oír tu voz.
Oye, tú.
¿Conoces algunas ruinas por esta zona?
¿Unas ruinas?
¡¿No le tienes miedo a la muerte?!
¡Claro que no!
¡Somos un gran equipo!
Sí, creo que estoy
haciendo algo importante.
Únetenos, Souta.
Sí que eres popular, Souta.
¡Espera!
¿Estos son...?
Sí...
Así es...
¿Así es como será mi fin?
¿Estos son los recuerdos de Souta?
Pero, pude conocerte.
¿Souta?
¡Souta!
¡Oye, Souta!
¡Finalmente te conocí!
¡Souta!
No quiero desaparecer.
¡Quiero vivir!
¡Quiero seguir viviendo!
¡Tengo miedo de morir!
Quiero vivir.
Vivir...
Vivir.
¡Más!
¡Yo también!
Quiero vivir más...
Quiero escuchar tu voz.
No quiero estar sola.
Tengo miedo de morir.
Souta...
¿Souta?
¿Suzume?
¿Qué...?
¿Daijin?
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Yo...
no pude convertirme en tu gato, Suzume.
Regrésame...
con tus manos.
Daijin...
¡El segundo Puntal!
¡El gusano escapará por el portal!
¡Suzume!
Estoy bien.
¿Ahora qué?
Escucha sus voces, y ellos nos escucharán.
¡Sígueme!
Dioses divinos que viven bajo esta tierra...
Nos han protegido por generaciones...
Sus montañas y ríos
que hacemos llamar nuestros...
¡Se los regresamos, respetuosamente!
Buen día.
Buenos días.
Qué tal.
Muy buenos días.
Gracias por la comida.
Ya me voy.
¡Hasta luego!
Ya vuelvo.
Hasta pronto.
Hasta luego.
Vuelve pronto.
¡Hasta luego!
¡Vuelve pronto!
¡Ya vuelvo!
¡Ya me voy!
Ya me voy.
Cuídate.
Hasta luego.
Vuelve pronto.
No te demores.
Hasta luego.
Te veo luego.
Cuídate.
Buen viaje.
Ya vuelvo.
Ya me voy.
Sé que la vida es muy frágil y fugaz.
Vivimos con la amenaza de la muerte siempre.
Pero, aunque sepamos eso...
Seguimos adelante.
Aunque sea solo por un momento...
¡Deseamos vivir!
¡Divinos dioses!
Por favor... ¡Por favor!
¡Se los suplico!
Tranquila.
Cree en ti misma.
¡Se los regreso!
Suzume...
Suzume, hay alguien aquí...
¿Una niña?
Esa niña...
¡Tengo que ir!
¿Suzume?
Ya veo...
Verdad.
¡Ya entendí!
Suzume.
¡Suzume!
¿Mami?
No...
¿Sabes en dónde está mi mamá?
¡Sé que también me está buscando!
¡Y debe de estar muy preocupada!
¡Tengo que ir con ella!
Suzume, tú...
Mi mami trabaja en el hospital,
y es muy buena cocinando
y haciendo cosas de madera.
¡Puede hacer todo!
¡Suzume!
Y mi casa...
desapareció...
Mi mami...
¡no sabe en dónde encontrarme!
¡Basta!
En el fondo, yo también la extraño.
¿Por qué?
¡Mami sigue ahí!
¡Me está buscando!
¡Suzume!
¡Mami, ¿dónde estás?!
¡Mami!
Mamá...
¿Qué debo de hacer?
Suzume, mira.
¿Ves?
Es mi silla.
¿Qué?
No sé cómo decírtelo...
Suzume, verás...
No importa que tan triste estés,
un día vas a crecer.
Así que, no te preocupes.
Ese futuro no da tanto miedo.
Conocerás a varias personas que te importan.
Y también conocerás
a varios que se preocuparán por ti.
Esta noche parecerá inacabable,
pero te prometo que el amanecer vendrá.
Y crecerás en esa hermosa luz.
Te lo aseguro.
Está escrito en las estrellas.
Señorita...
¿Quién eres?
Yo soy...
tu futuro.
Lo había olvidado.
Me habían dado lo que
en verdad importaba hace mucho.
Ya me voy.
¡Suzume!
¡Hola!
¡Tamaki!
¿Serizawa?
Verdad, ¿Souta te pagó el dinero que te debía?
Ah, eso era mentira.
Yo le debo a Souta, en realidad.
Parece que se le olvidó, así que...
¿Podrías no decírselo?
No tienes remedio.
¿Por qué no vienes con nosotros?
El peso de los sentimientos de la gente
evita que la tierra tiemble.
Aún hay lugares donde ya no hay eso, causando que se abran portales.
Los cerraré mientras regreso a Tokio.
¡Souta! Yo...
Gracias por salvarme.
Volveré a verte, te lo prometo.
Bienvenido.