ano hito no mama ni au tame ni
♪ Para ver a la mamá de mi novio
imahitori resshani nottano
♪ Me subí a un tren sola
tasogare semaru machinami ya kuruma no nagare
♪ Vi el paisaje urbano crepuscular, y a los carros pasar
yokome de oi koshite
♪ Los miraba de reojo mientras avanzaba
ano hito wa mou kizuku koro yo
♪ Él ya debió darse cuenta
Basu ruumu ni ruuju no dengon
♪ De el mensaje que le dejé en el baño
uwakina koi o hayaku akiramenai kagiri
♪ Si no dejas ese amorío y coqueteo pronto
uchi ni wa kaeranai
♪ Entonces no volveré a casa
fuanna kimochi o nokoshita mama
♪ Mi sensación de ansiedad sigue aquí
machi wa ding-dong toozakatte yuku wa
♪ Por eso, dejaré este pueblo tonto y me iré lejos
asu no asa mama kara denwa de
♪ Mañana en la mañana, tu mamá te llamará
shikatte morau wa, my darling
♪ Ella estará furiosa contigo, my darling
basu ruumu ni ruuju no dengon
♪ Sobre el mensaje en el baño
teatari shidai tomodachi ni tazuneru kashira
♪ Me pregunto si le preguntará a mis amigas
watashi no yuku saki o
♪ ¿En dónde estoy?
fuanna kimochi o nokoshita mama
♪ Mi sensación de ansiedad sigue aquí
machi wa ding-dong toozakatte yuku wa
♪ Por eso, dejaré este pueblo tonto y me iré lejos
asu no asa mama kara denwa de
♪ Mañana en la mañana, tu mamá te llamará
shikatte morau wa, my darling
♪ Ella estará furiosa contigo, my darling
natsukashii itami da wa
♪ El dolor hace volver esos recuerdos
zutto mae ni wasurete ita
♪ Todos esos que creí que habían desaparecido
demo anata wo mita toki
♪ Pero, cuando te vi
jikan dake ato modorishita no
♪ El tiempo retrocedió por un instante
Sagashi mono wa nani desu ka
♪ ¿Qué es lo que buscas?
Mitsuke nikui mono desu ka
♪ ¿Es difícil de encontrar?
Kaban no naka mo tsuku e no naka mo
♪ Ya buscaste en tu bolso y en la mesa
Sagashita keredo mitsukaranai noni
♪ Pero no parece estar en ningún lugar
Pero no parece estar en ningún lugar.
Madamada sagasu ki desu ka
♪ ¿Quieres seguir buscándolo?
Sore yori boku to odorimasen ka
♪ ¿O prefieres bailar conmigo?
Yume no naka e yume no naka e
♪ Vamos a nuestros sueños, vamos a nuestros sueños
Ittemitai to omoimasen ka
♪ ¿No te gustaría ir ahí?
Yasumu koto mo yurusarezu
♪ No te detienes a descansar
Warau koto wa tomerarete
♪ Tampoco te quieres reír
Haitsukubatte haitsukubatte
♪ Escarbas y escarbas, buscando algo
Ittai nani o sagashiteiru no ka
♪ ¿Qué es lo que quieres encontrar?
Sagasu no o yameta toki
♪ Solo sabrás que lo encontraste
Mitsukaru koto mo yoku aru hanashi de
♪ Cuando finalmente dejes de buscar
Odorimasho yume no naka e
♪ Bailemos, hasta nuestros sueños
Ittemitai to omoimasen ka
♪ ¿No te gustaría ir ahí?
seifuku no mune no botan wo...
♪ Me preguntaron sobre el botón de mi uniforme...
A Valentine's day kiss!
♪ Un beso de San Valentín
kenka wo yamete futari to tomete
♪ Dejen de pelear, por favor basta ya
watashi no tame ni arasowanaide mou kore ijou
♪ Dejen de hacerlo, no se peleen por mí
chigau taipu no hito wo suki ni natte shimau
♪ Ya sabes lo que dicen, los opuestos se atraen
yureru otomegokoro yoku aru deshou
♪ Así son los corazones de las chicas
dakedo dochiratomo sukoshi kyori wo oite
♪ Mantuve distancia entre los dos
umaku yatte yukeru jishin ga atta no
♪ Y confiaba en que todo saldría bien
gomennasai ne watashi no sei yo
♪ Perdón, todo fue mi culpa
futari no kokoro mote-asonde...
♪ Jugué con sus corazones...
Koi no imi mo tezawari mo
♪ El significado del amor, su sensación
soutaisei riron mo
♪ y la teoría de la relatividad
Onaji kurai esoragoto
♪ Se sienten tan irreales,
na kono boku dattan da
♪ como si fueran invenciones de mi mente
Otona ni naru sono toki ni wa
♪ Cuando ya haya crecido y sea grande,
deaeteiru no ka na
♪ ¿te habré conocido?
Nanman to aru ai no uta
♪ Existen miles de canciones de amor,
sono imi ga wakaru ka na
♪ ¿sabré lo que quieren decir?
Demo koi wa kakumei demo shousou demo tenpen chii demo nakute
♪ Pero, el amor no fue una revolución, frustración o catástrofe
Kimi datta
♪ El amor fuiste tú
Kimi no waraikata wa naze ka sabishisa ni niteta
♪ La forma en la que te reías se asemejaba a la soledad
Kimi no utaikata wa kyou no asayake ni mieta
♪ La forma en la que cantabas me recordaba al amanecer
Nanzen nen go no jinrui ga nani wo shiteiru ka yori
♪ En vez de preocuparme sobre lo que hagamos en mil años,
Mada daremo shiranai kao de warau kimi wo mitai
♪ preferiría verte reír, haciendo una cara que nadie haya visto
Boku ni wa nai boku ni wa nai mono de dekiteru
♪ Lo que no tengo, lo que no tengo es de lo que estás hecha
Kimi ga kono boku wo katachi tsukutteru
♪ Tú me haces quién soy
Sonna koto iu to waraun desho
♪ Te reirás cuando diga eso, ¿verdad?
Sonna kao de sae mitai to omotteru
♪ Anhelo ver esa carita que pondrás
Boku ni wa nai boku ni wa nai mono de dekiteru
♪ Lo que no tengo, lo que no tengo es de lo que estás hecha
[]
♪ Y a quien el mundo canta alabanzas
Anata sae ireba, anata sae ireba
♪ Si tan solo estuvieses aquí, sin tan solo estuvieses aquí
Sono ato ni tsuzuku kotoba ga dore dake osoroshii sugata wo shiteitemo
♪ Sin importar si las palabras que le sigue son horribles,
Kono ryou no ude de iza dakishime ni ikeru yo
♪ las recibiré en mis brazos
Anata to miru zetsubou wa anata nashi no kibou nado kasumu hodo kagayaku kara
♪ Porque la desesperación que veo en ti brilla
mucho más que cualquier esperanza que vería sin ti
Kimi no waraikata wa naze ka yasashisa ni niteta
♪ La forma en la que te reíste se asemeja a la dulzura
Kimi no utaikata wa kyou no yuudachi ni mieta
♪ La forma en la que cantaste se asemeja a la lluvia de esta tarde
Nanzen nen go no jinrui ga nani wo shiteiru ka yori
♪ En vez de preocuparme sobre lo que hagamos en mil años,
Mada daremo shiranai kao de warau kimi wo mitai
♪ preferiría verte reír, haciendo una cara que nadie haya visto
Boku ni wa nai boku ni wa nai mono de dekiteru
♪ Lo que no tengo, lo que no tengo es de lo que estás hecha
Kimi ga kono boku wo katachi tsukutteru
♪ Tú me haces quién soy
Kareru hodo kimi no namae sakendara
♪ Gritaré tu nombre hasta quedarme sin voz
Kimi ni todoku nara ima sakebu yo
♪ Si eso es lo que necesito para encontrarte, lo haré
Kimi no naka ni aru aka to aoki sen
♪ Esas líneas rojas y azules que llevas
Sorera ga musubareru no wa shin no zou
♪ Ambas se encontrarán en el centro de tu corazón
Kaze no naka demo makenai you na koe de
♪ Con una voz que el viento no podrá perder,
Todokeru kotoba wo ima wa sodateteru
♪ busco las palabras adecuadas a entregarte
Toki wa makuragi kaze wa nikihada hoshi wa ubusu na hito wa kagerou
♪ El tiempo duerme, el viento es la suave piel
hoshi wa ubusu na hito wa kagerou
♪ las estrellas son unas cunas, las personas son espejismos
Nande naiteru no to kikare kotaereru namida nanka ja
♪ Si esta lágrima te responde el por qué estoy llorando
Bokura deaeta koto no imi ni wa marude oitsukanai
♪ No será cercano al significado de habernos encontrado
Kono mi hitotsu ja tarinai sakebi
♪ Es el grito de este cuerpo diciendo que nunca será suficiente
Kimi no te ni fureta toki ni dake furueta kokoro ga atta yo
♪ Encontré un corazón que tiembla solo al tocar tu mano
Imi wo ikutsu koereba bokura wa tadoritsukeru no ka na
♪ ¿Cuántos significados debemos superar para llegar allá?
Orokasa de ii minikusa de ii
♪ Puede ser por la estupidez, puede ser por la fealdad
Tadashisa no sono saki de kimi to te wo toritai
♪ Más allá de todo eso, quiero poder tomar tu mano
Omoidasenai taisetsu na kioku
♪ Varios recuerdos hermosos que no puedo recordar
Kotoba ni naranai koko ni aru omoi
♪ Esos son los pensamientos que no puedo poner en palabras
Moshi ka shitara moshi ka shitara
♪ Tal vez, quizás...
Sore dake de kono kokoro wa dekiteru
♪ Esto sea de lo que está hecho este corazón
Moshi ka shitara moshi ka shitara
♪ Quizás, tal vez...
Kimi ni “kizuite” to ima mo sono mune wo
♪ Tu corazón aún siga latiendo
Uchinarasu
♪ Queriendo que "te fijes en mí"
Nande naiteru no to kikare kotaereru namida nanka ja
♪ Si esta lágrima te responde el por qué estoy llorando
Bokura deaeta koto no imi ni wa marude oitsukanai
♪ No será cercano al significado de habernos encontrado
Kono mi hitotsu ja tarinai sakebi
♪ Es el grito de este cuerpo diciendo que nunca será suficiente
Kimi no te ni fureta toki ni dake furueta kokoro ga atta yo
♪ Encontré un corazón que tiembla solo al tocar tu mano
Imi wo ikutsu koereba bokura wa tadoritsukeru no ka na
♪ ¿Cuántos significados debemos superar para llegar allá?
Orokasa de ii minikusa de ii
♪ Puede ser por la estupidez, puede ser por la fealdad
Tadashisa no sono saki de kimi to ikite kitai
♪ Más allá de todo eso, quiero poder vivir contigo